REWE digital GmbH ist die IT-Tochter der REWE Group, einem der größten Handelskonzerne Europas mit Marken wie REWE, PENNY, toom und DER Touristik. Rund 2.200 Mitarbeiter an Standorten in Köln, Frankfurt, Kiel und weiteren Städten in Europa entwickeln die digitale Infrastruktur für den gesamten Konzern. Am Standort Kiel im Wissenschaftspark arbeiten etwa 40 Beschäftigte mit Schwerpunkten auf Software Engineering und Test Engineering an Themen wie Aktionssteuerung, Container-Plattformen und Kampagnenmanagement. REWE digital vereint damit die Innovationskraft eines Tech-Unternehmens mit der Reichweite eines Konzerns, der Tausende Supermärkte und Baumärkte betreibt.

Als Informatikerin bei REWE digital am Standort Kiel programmierst du Software, die den Einkauf für Millionen Menschen beeinflusst. Du entwickelst zum Beispiel die Systeme, die steuern, welche Sonderangebote wann in welchem REWE-Markt gelten und wie sie automatisch in die Kassensysteme, die App und den Onlineshop eingespielt werden. Andere Teams arbeiten an der Container-Plattform auf Kubernetes, auf der Hunderte Microservices laufen, die alles von der Warenbestellung bis zur Lieferung koordinieren, oder an der REWE-App, über die Kunden Einkaufslisten erstellen und Lieferungen nach Hause bestellen. Du arbeitest mit Java, Kotlin, Kubernetes und modernen CI/CD-Pipelines und lernst, wie man Software für einen Konzern mit Milliardenumsatz baut. Das Spannende: Wenn du beim Einkaufen im REWE ein Sonderangebot siehst, kann es sein, dass dein Code dafür gesorgt hat, dass es genau dort und genau dann auftaucht.

---

**Verknüpfte Studiengänge** (siehe [studiengaenge.md](../studiengaenge.md)):
- **DHSH (Duale Hochschule Schleswig-Holstein)** — Duales Studium Software Engineering / Angew. Informatik B.Sc., Standort Kiel
